依赖注入框架Dagger2.0使用笔记

Dagger2 正是一个依赖注入框架，使用代码自动生成创建依赖关系需要的代码。减少很多模板化的代码，更易于测试，降低耦合，创建可复用可互换的模块。

```java
class Car {
    private Engine mEngine;
    
    Car() {
        mEngine = new PetorlEngine();
    }
}
```

如上所示，Car这个类严重依赖于 `PetorlEngine` 类的实现。为了解决这个问题，我们可以：

```java
//1、通过构造函数传入
class Car {
    private Engine mEngine;
    
    Car(Engine engine) {
        mEngine = engine;
    }
}
// 2、通过Setter函数传入
class Car {
    private Engine mEngine;
    
    Car() {
    }
    
    public void setEngine(Engine engine) {
        mEngine = engine;
    }
}
```

如果类之间依赖层级比较少，该方案可行。如果依赖过多，就显得很复杂。这个时候可以借助于第三方框架实现。比如Square公司的**Dagger**。

#### Dagger2在Android平台上的使用

[Dagger2](https://github.com/google/dagger)使用编译时注解功能，在编译阶段创建工作过程所需要的类，避免运行时使用反射降低效率。

> Dagger2 是Google基于Square的Dagger上进行的二次开发，移除了所有反射的使用，大同小异。

在build.gradle中添加如下依赖：

```groovy
dependencies {
  compile 'com.google.dagger:dagger:2.x' // Dagger函数库
  annotationProcessor 'com.google.dagger:dagger-compiler:2.x' // Dagger预编译器函数库
}
```

##### 使用注解改造

使用注解`@Inject` 标记待注入构造函数（Engine），同样使用注解在`Car` 类中@Inject 对属性进行注入。

```java
class Car {
    @Inject 
    Engine mEngine;
    
    Car() {
        // DaggerCarComponent是在编译时，根据注解@Component自动生成的类
        DaggerCarComponent.create()
            .inject(this);
    }
}

class Engine {
    @Inject
    Engine() {}
}

// 新增接口
@Component
public interface CarComponent {
    void inject(Car car);
}
```

至此，通过注解的方式改造了上述通过构造函数或者setter方式注入 Engine 实例的方式。

##### 注解Moudle的使用

如果要注入的类对象是第三方库提供的，或者要带参数（这种场景更常见）。就需要使用`@Moudle` 

```java
class Car {
    @Inject 
    Engine mEngine;
    
    Car() {
        // Car 类注入方式不变
        DaggerCarComponent.create()
            .inject(this);
    }
}

// 新增类
@Moudle
public class CarMoudle {
    @Provides
    Engine provideEngine() {
        return new Engine("gear");
    }
}

// 改造 Component 接口，提供 module 值
@Component(modules = {CarModule.class})
public interface CarComponent {
    void inject(Car car);
}
```

其中，@Moudle注解和@Provides算是对@Inject的一种补充。

##### 多层次依赖的解决

Dagger2的更高级应用，使用到的时候。再分析。

#### Dagger在MVP中的使用

Dagger将类的实例化操作，抽取出来。通过注解的方式，在Presenter层、View层就可以拿到相应的实例化对象。在MVP架构解耦的同时又做到进一步解耦。



#### 实现原理

@Inject标注的构造函数，会生成一个实现`Factory<T>` 的工厂类，提供对象的实例化实现。

@Inject标注的变量，会生成一个：**<变量所在的类名>_MembersInjector**类，该类实现了MembersInjcetor<变量所在的类名>接口，传入该类的实例，通过工厂类，将实例赋值给所在类中的变量。

@Component的作用就是，提供这个变量所在类的实例。

有Module注解修饰是，生成类的变化。

@Singleton注解标识构建的对象是单例的，要添加到Module类的provide方法和关联该Module类的Componet接口。